언터처블
1987년 作
1930년 금주법은 시카고를
분쟁의 도가니로 만들었다
갱단들은 수류탄과 자동 기관총으로
수십억 달러의 불법
주류를 차지하려고 경쟁했다
그건 보스의 시대이다
'알 카포네'의 시대이다
신문에 난 기사에 따르면
사실상 시장이라고 해도
과언이 아닌데
왜 임명이 안 되셨는지
음, 솔직히 기분은 좋군!
우린 재미있어 웃고
또 진실이라고 웃지
어떤 자들은 '그자를 감옥에 넣어
자기가 뭘 하고 있다고 생각하는지?'라고 하지
내가 하고자 하는 것은
신문에 씌어 있듯이
그저 사람들의 바람에
부응하는 것이오
사람들이 술을 마실
거란 건 삼척동자도 알지
밀매라니? 갑판에서는 밀매지만
뭍에서는 좋아 난리들인데
난 사업가요
구매를 안 하면 폭력으로
해결한다는 건 뭡니까?
괜찮아
내가 자란 거친 동네에선
그런 말이 있었지
'친절한 말에 무기까지
있으면 더 많이 얻을 수 있다'
그런 이웃들에겐 그랬을지 모르지만
때때로 평판은 따라다니는 법이지
물론 시카고에 폭력은 있지만
우리 짓이 아니오. 사업에 안 좋거든!
우릴 내버려둬.잘 되니까!
우린 필요한 건 다 있소
당신들이 파는 건
질이 안 좋아
딴소리 말고 사기나 하시지
안 사
걱정 마쇼, 아저씨!
다신 안 올 테니까!
- 부모님은 안녕하시냐?
- 좋으세요
어머님은
감기드셨어요
저런!
안됐구나!
괜찮으실 거예요
- 여기 있다
- 고마워요
천만에, 공주!
길 건널 때는 조심해라
아저씨!
아저씨! 기다려요
가방 놓고 가셨어요
라디오에서 들었어요
이제 일하러 가셔야죠
첫 인상이 좋아야죠
사랑해요, 엘리엇!
재무성 특별 수사관
엘리엇 네스입니다
- 네스!
- 감사합니다
시카고 시와 정부는
밀주와 그에 따른 폭력에
대비한 프로그램을 시작했습니다
네스 씨!
구체적으로 어떤 프로그램입니까?
저와 재무성 요원들은
시카고 경찰과 연합하여...
혹시 쇼 아닙니까?
금주법에 대해서
어떻게 생각하십니까?
술 드십니까?
대답해 보시죠
쇼가 아닙니다. 솔직히
금주법도 법입니다
자신을 투사라 생각하십니까?
특별한 자질이 있나요?
정치적 야심은 있습니까?
이걸로 회견을 마칩니다
진짜 계획이 뭡니까?
뭘 진행하고 있습니까?
신문을 읽어 보면 알게 될 거요
같이 갑시다. 누이 좋고
매부 좋은 일이잖소?
기동대 반장입니다
대원들을 만나 보시겠습니까?
그럽시다
한 가지 더 말할 게 있소
이 중 대부분이 술을 마실 거요
그러나 이 순간부터는
모두 깨끗해야 합니다
술을 끊도록!
어떤 이유에서든
불법이기 때문이오
법을 집행하려면
우리가 모범이 돼야 합니다
질문 있나?
좋아
재무성에서 투입한
요원의 정보에 따르면
다량의 캐나다 위스키가
시카고에 도착했다고 합니다
이제부터 진짜 액션을
경험하게 될 것이오
술은 빨간 단풍잎이
그려진 상자 속에 있다
알겠습니다
회색 양복에 흰 스카프는
우리 요원이니 체포 말도록
알겠습니다
- 좋아! 준비됐나?
- 네!
쉬어! 잡으면 신호하도록!
- 어떤가?
- 좋습니다
- 샌드위치 들겠나?
- 괜찮습니다
떨리나?
- 오래됐나?
- 좀 됐죠
- 모두 잘 해내고 싶겠지
- 네!
당신이 정말 자랑스러워요
아내의 쪽지군!
- 결혼했나?
- 네!
결혼이란 좋지?
내 뒤만 따라와
연방 수사관이다!
손들어! 잡아!
- 내려놔
- 젠장! 난 그냥
정말 죄송합니다, 네스 씨!
전 특종을 잡고
선생은 유명해지는 겁니다
어때요? 도와드리리다
좋죠?
제발 입 좀 닥쳐요!
좋아
한바탕 해 보세
거기 꼼짝 마!
연방 수사관이다!
볼스테드 금주법 위반으로 체포한다
프레슈스키!
잠깐만!
나 허락받았어요
누구한테?
괜찮아
들여보내
이리 들여보내
사진을 찍고 싶거든 지금 찍어요
준비됐소?
당장 내보내!
자네도 마찬가지야!
속았군!
뭐 하는 짓이오?
쓰레기는 쓰레기통에 버리셔야지
할 일이 그렇게 없소?
있지만 지금은 안 하고 있지
됐나?
이봐, 왜 그래?
- 총은 또 뭐야?
- 난 재무성 수사관이오
좋아
내가 말한 거나 기억해 두시오
이봐요
무슨 경찰이 그래?
대체 뭘 배운 거야?
무장한 사람에게 등을 돌리다니!
- 재무성 수사관이라며?
- 내 말만 믿고 어떻게 알아?
아니면 어떻게 그렇다고 하겠소?
성명과 소속이 어디요?
여기 있잖소?
불만 있소? 뭐요?
총이 있는 줄
어떻게 알았소?
이젠 공짜로
뭘 가르쳐 달란 건가?
아뇨
괜찮소?
오늘 업무가 고되었어요
이젠 집에 가려고?
그럴 참이죠
법 집행 제1수칙은
제대로 했군!
근무 시간이 끝나면 집에
살아 돌아가라. 강좌 끝!
40통에 십만 달러야
빈 것 없게 하도록!
원장을 줄 테니 장부대로 해
한 통 당 55갤런이야
- 에디입니다
- 들어와
그가 제설차에 타고
'좋은 일 해 봅시다' 하더니
투사 한방 먹다
- 네스 씨?
- 네?
감사합니다. 전 폭탄에
죽은 소녀의 엄마랍니다
죄송합니다. 들어오세요
정말 죄송합니다
아이가 있으시니 이해하실 거예요
비극을 빚는 그들을
막아 주시리라 믿어요
무슨 일이오?
얘기 좀 하고 싶습니다
들어오시오
제겐 당신을 필두로...
선별된 요원이 필요합니다
난 한낱 순경에 불과하오
어떻게 도와드릴까요?
저와 같이 일해 주십시오
- 하지만 내가 왜?
- 유능한 경찰이니까요
그걸 어떻게 알아
본인이 그랬지 않습니까?
이 나이에
순찰 도는 거 보면 몰라?
말씀해 보십시오
순진한 매춘부나
무법 마을에 좋은 경찰 정도?
그런 소릴 듣고 싶나?
묻지도 상관하지도 않아요!
순찰을 계속하고 싶나요?
맘대로 하십쇼!
하지만 도움이 필요합니다
도와주십시오
걱정하는 게 그거군!
그렇지?
10년 전이라면 몰라도
지금은 목숨이 더 중요해
그래서 순찰 근무를 하지
고맙지만 사양하겠소
앤디! 이놈을 끌고
드라이브나 하자고!
용감한 엔진 소리를 듣고 싶어
좋아. 내가 문을 열게
무거워 오줌싸겠네
좀 들어, 앤디!
통에 버려!
내가 시동을 걸어 볼게
잘해 봐, 앤디!
세상에!
엔진 소릴 들어봐
곰이 고양이를
따라가는 소리 같구나!
엔디!
엔진이 펄펄 끓어!
네스 씨?
오스카 월리스입니다
워싱턴에서 여기로 임명받았습니다
그래요?
반갑습니다, 월러스 씨!
실례할까요?
우린 오리무중인데
무슨 묘안이라도
실은 한 가지
생각해 둔 것이 있습니다
1926년 이후로
신고를 안 했습니다
신고라니?
소득 신고 말입니다
소득 신고?
정부에서 무슨 일을 하셨죠?
전 회계사입니다
- 회계사?
- 네! 절 이리로 보낸 건...
실례하겠소이다
앉아 계시오
가세
어딜 가요?
벽엔 듣는 귀가 너무 많아
카포네를 잡는 방법을
알고 싶다고 했지?
정말 잡고 싶나?
어떤 각오를 하고 있나?
- 법에 관한 한 모두
- 그러고 나면 뭐 할 거야?
일단 그자들과 붙으면
끝까지 갈 각오를 해야 해
놈들은 하나가 죽기 전엔
절대 포기 안 할 테니까!
카포네를 잡고 싶습니다
방법은 모릅니다
카포네를 잡고 싶나?
놈이 칼을 뽑으면 자넨 총을 뽑게
동료를 다치게 하면 놈들 중
하나를 황천으로 보내!
그게 시카고 스타일이야!
카포네를 잡는 길이고
그래도 할 텐가?
준비되어 있나?
방법을 말했으니 할 텐가?
무슨 수를 쓰더라도
놈을 잡고야 말 겁니다
신도 비겁자는 싫어하시지
피의 맹세가 뭔지 아나?
- 네!
- 좋소. 당신이 방금 그걸 한 거요
단속이 있을지
카포네가 어떻게 알았을까?
경찰 내 누가 알려줬겠죠
시카고는 썩을 대로 썩었어
자네가 믿을 만한 사람 있나?
없어. 경찰도! 누구도!
모두 자넬 달가워 안 해!
모두?
그럼 왜 당신은 날 돕죠?
법을 수호하겠다고 맹세했으니까!
그럼 누굴 믿을 수 있나?
- 아무도 못 믿습니다
- 슬프지만 사실이야
아무도 못 믿는다면
어디서 도움을 청하죠?
썩은 사과를 살까 걱정이면
나무에서 직접 따는 수밖에!
나무에서 딴다!
방아쇠 울에서 손을 뗀다!
탄창을 빼고 물러선다!
뒤로 돌아!
배리! 와서 네스 씨를 만나 보게
전 재무성에 있습니다
요원이 하나 필요합니다
전 재무성 소속이며
시카고 경찰과 합동으로...
배리! 이 반 최고의
사수가 누구인가?
윌리암슨과 스톤
그들을 불러주겠나?
한 번에 한 명씩!
- 둘 중에 결혼한 사람이 있나요?
- 아뇨
자네는 했잖아?
결혼한 사람은 안 됩니다
편히 있게
묻고 싶은 게 있네
왜 경찰에 들어왔나?
법을 수호하며
수호하며 봉사하고...
연두교서 같은 소리 집어치우고
자네 생각을 말해 보게
제 생각요?
시민을 도와주고
음, 또...
경찰청장감 또 하나 나왔군!
쉬어!
스톤, 나와!
이 녀석은 비범합니다
왜 경찰에 들어왔나?
시민과 재산을 보호하며
같잖은 소리로
시간 빼앗지 마라!
어디 출신인가?
스톤?
남부 출신입니다
조지 스톤이라고?
진짜 이름은 뭔가?
그게 진짜 이름입니다
아니
바꾸기 전의 이름 말이야
주세페 페트리입니다
그럴 줄 알았지!
이태리 도둑까지 들인다니 잘됐군!
뭐라셨죠?
자넨 쓸모없는 인종이란 말이야!
더러운 아일랜드
돼지보단 훨씬 낫지
녀석이 맘에 들어
동감이오
자넨 이제부터 우리 요원이야
좋습니다
엘리엇 네스라네
북부와 서부 잠복지와
주요 고속도로 보고엔
됐소, 반장!
어때요?
버라이어티 쇼 같은 건 없지
동감입니다
일하러 갈 준비됐나?
어딜 가는데요?
주류 단속하러!
사람이 하나 더 필요한데
네스 씨? 재정 지출
유형이 아주 흥미있어요
자네도 요원인가?
- 네
- 총을 들게
- 지미
- 왜?
옷이 그게 뭐야?
할로윈이야?
닥쳐!
일하는 중이니까!
- 어디서? 서커스?
이제 다 왔어
- 여기서 뭘 하죠?
- 주류 단속하지
여기서요?
네스 씨, 모두 술이
있는 장소는 알지만
문제는 누가 카포네에
대항하는가야. 가지!
확실히 해야 해요!
일단 들어가면
험한 세계로 들어서게 돼
돌이킬 도리는 없네
이해하겠나?
물론입니다
좋아
저 도끼 이리 줘!
연방 수사관이다
손들어!
모두 꼼짝 마!
불시 검문이다!
모두 꼼짝 마
여기서 뭐 하슈?
여기 모든 건 압수한다!
모두 체포한다!
이봐! 말도 안 돼!
당신들 영장 있소?
물론이지
여기 있다
저 친구 어떨까?
더 나을까? 나쁠까?
그게 뭐죠?
- 이게 뭐냐고?
- 네! 그게 뭐죠?
난 무신론자고 이건 사서함
열쇠고 이건 '성 유다'야
'성 유다'라면 실패하기
쉬운 일의 수호신이잖아요?
경찰도!
경찰의 수호신
누구에게나 친구는 필요하니까!
실패자와 경찰 중에
어떤 게 되고 싶나?
- 경찰요
- 자네도?
- 예
- 왜?
- 시민과 그 재산을 보호하고
- 그래 들었어
- 이거 좋은데요
- 뭐야?
정말 축하드립니다!
사진을 찍어도 될까요?
좋소. 신문엔 내지
말고 우리한테만 주시오
시키시는 대로 하죠
바짝 다가서세요
좋습니다. 찍어요
인생은 가는 거지
사람이 출중하면 열중하는 게 있지
열중?
내가 열중하는 건 뭐냐?
날 열광케 하는 게 뭐냐?
내게 기쁨을 주는 것은?
계집들요!
야구야
타석에 혼자 선 사람!
어떤 때지?
개인기를 보일 때야
그러나 일단 구장에
나가면 팀의 일원이야
팀워크! 팀워크!
보고 던지고 잡고 뛰고
모두가 팀의 일부야
하루종일 방망이를 휘두르지
베이브 루스, 타이콥 등등
그의 팀이 출전 안 하면
그는 뭐지?
알아듣겠나?
아무도!
햇빛은 쨍쨍하고 관중이
꽉 찼는데 그가 뭐랄까?
난 혼자 나가지만
팀이 지면
난 아무것도 아니다
팀! 팀!
잠자리에 드는
제 영혼을 살펴주시고
제가 죽는다면 주님께서
제 영혼을 데려가 주십시오
신의 은총을...
엄마와 애니와 아빠에게
신의 은총을, 아멘!
잘 자거라
- 안녕? 아빠!
- 잘 자, 공주님!
에스키모 뽀뽀할까?
어디 가세요?
어디 가시냐고요?
내일 할 일을 정리하러
아래층에 가려고
오늘은 충분히 하셨잖아요
그랬지
그런데도 힘이 남아 있어요?
할 일이 많아
올라와서 제 머리를
빗겨주시죠. 수사관 나리!
투사 단원
드디어 득점하다
어떤가?
카포네의 조직은 굉장해요!
캐나다 지주회사 협회로
녹색등 세탁소, 중서부 택시
졸리타임 완구 등...
졸리타임 완구?
딸애한테 줄 선물을 사야겠군!
프랭크 아저씨의 사료
바하마의 선박들, 끝이 없어요!
게다가 모두 합법적이고
카포네 소유는 하나도 없고요
하지만 조직이 카포네에게
돈을 준단 걸 증명만 하면
탈세 혐의로 잡을 수 있습니다
법적으로 그는
소득이 한 푼도 없죠
땡전 한 푼도?
네스 씨, 손님이 오셨습니다
잠깐 얘기 좀 할까요?
- 전 앨더맨입니다
- 알고 있습니다
좀 나가 주지?
큰 작전이 있어서 바쁩니다
뭘 도와드릴까요?
축하드리러 왔습니다
화창한 날에 선생의
행운을 나누러 왔죠!
그게 뭐죠?
뭡니까?
아시겠지만 좀 봐주는
대가로 이걸 드리죠
선생은 크고 수지맞는
사업을 당황케 했소
대로를 활보하려면
그냥 두시는 게 어떨까?
모두 들어와요
로마 시대 공무원에게
뇌물을 주는 사람에겐
맹수와 함께 넣고
가방을 꿰매 강에 던졌지
당신 보스에게 우린 의견을
달리해야 할 거라 전하시오!
당신 실수하는 거야
하도 실수를 많이 해서
이젠 즐겁기까지 한걸
당신이 불사조라도
되는 줄 착각하쇼?
아무도 손 못 댄다고?
- 카포네에게 전해
- 누구나 할 수 있소!
지옥에서 보자고!
이봐, 좋은 집이군!
거기 사시오?
- 딸 생일인가 보지?
- 그렇소
가족이 있으니 좋지
그래요
남자라면 아무 일 없도록
가족을 보호해야지!
캐서린!
- 애는 어딨소?
- 2층에요. 엘리엇!
여기서 뭐 하고 있었어?
- 다림질을 끝내야 했어요
- 그랬어?
아빠랑 같이 가자
좋지?
- 엘리엇, 좋아요. 됐어요
- 됐어. 가자
거기 있어
주위를 잘 살피게
- 말론은?
- 잠복 중인데 곧 올 겁니다
이 친구는 누구야?
목록에 있는 친구인데 괜찮습니다
그럼 좋아
역으로 데려가지
목적지에 도착하면 아내가
말해 줄 거야. 모자 벗게
- 무슨 일이 있으면 먼저 쏴
- 네, 네쓰 씨!
에스키모 뽀뽀, 아빠!
출발해
말론!
- 괜찮나?
- 예. 경관은 괜찮나?
그래야지
내 사촌이니까!
놈을 잡아야 해. 알았어?
카포네를 잡고야 말겠어
메리 크리스마스 해야겠군!
좋은 소식이 있어
대량의 국제적
선적이 있을 거랍니다
우린 시간, 장소 모두 알아냈네
그런데 여기 서서 뭐 하죠?
어디서 그런 정보를 얻었죠?
경찰 수칙 제2조
'비밀을 유지하려면
상관에게 말하지 말라'
놈은 2년에 3백만 달러
이상 벌어들이고 있어요
게다가 자기 이름으로는
땡전 한 푼도 안 내고요
그걸 입증만 하면 탈세
혐의로 기소할 수 있어요!
- 뭐야?
- 탈세 혐의로 기소합시다!
살인자를 탈세로 집어넣어?
아무것도 없는 것보다는 낫죠
좋아
무슨 수로 그걸 입증하지?
몰라요
잠이나 자, 오스카!
캐나다 위스키를 실은 트럭이
카포네 조직책과 접선할 거요
게다가 대금은
현금으로 지불할 거고!
접선은 미국 국경 안에서
이루어질 겁니다
우리 목표는 주류와
돈을 압수하는 것입니다
대위!
우린 신호를 기다렸다가
캐나다 쪽 다리에서 친다
후미 기습 공격을 하면
절반은 승리한 셈이죠
절반 승리는
절반 실패일 수도 있죠
모두 승리할 생각을 합시다
놈들과 싸웁시다, 여러분!
고맙소, 대위
철수! 철수!
진정해!
진정하라고!
때가 되면 다 일어날 거야
일이 생기길 기다리거나
원치도 말게
보고만 있어
아저씨가 내 선생입니까?
물론이지
벌써 돌아봤나?
- 네!
- 그럼 그대로 놔두게
자넨 유능한 경찰이야
잘하고 있어
잘될 걸세
- 월러스, 춥나?
- 네, 조금요
발을 굴러봐. 따뜻해질 테니
20년 순찰 돈 사람 말을 들어
비에 서 있던 경험 덕이지
들어봐요, 네스 씨!
묘안이 있습니다
모두 탄약은 충분히
가지고 있겠지?
총을 쏴야 할 때
아래로 잡고 당겨
그리고 상대를 해치워
상대도 그럴 테니까!
일단 쏘면 죽여야 해
- 알아들었나?
- 네! 일단 쏘면 죽인다
갑시다
내가 휘장을 흔들어야
캐나다군이 나타날 테니
가능한 한 신속히
다리를 건너야 합니다
조지! 괜찮아 보여
수량도 맞고!
수량은 문제가 아니야
통의 크기가 문제지!
말론 당신과 내가 놈을 맡고
빨리 서둘러, 조지!
경찰이다!
돌격!
젠장! 언젠가는 죽을 텐데!
저기 봐
저기 기동대 놈들이 온다
이게 어떻게 된 거야
믿어지지가 않아
- 암호가 여기 있소
- 이리 주시오
다리에서 트럭이 못 떠나게 막아
엄호해
스톤, 앞 차를 맡아!
저리 치워! 젠장!
괜찮아요
망할 놈들!
괜찮나?
괜찮아요
저놈들을 잡아요
좋아
뛰다 죽겠다
조지아! 이게 뭐야!
인사나 하지
좋아. 총을 내려놔
손 올려. 널 체포한다
내려놓으라고 했잖아?
안 돼
내 말 못 들었어?
귀먹었어?
뭐야?
장난해?
여기 앉아
스톤은 괜찮을 거야
의사한테 보냈어
죽일 수밖에 없었어요
줄리어스 시저 꼴이군!
자네가 죽었으면 좋겠어?
- 천만에요!
- 잘했으니 집에 가서
오늘밤엔 푹 자게
안됐네. 총을 안 갖고
다니니까 이렇게 된 거야
남부에서 꽤 멀리까지 왔군!
조지?
말해 봐
여기에 사격장 개업하러 왔나?
당신 윗사람들과
접선 상대 이름을 적어
웃기는 소리 집어치우시지?
내 말을
잘 못 알아 들었나 보지?
경찰에게 총질하게. 법을
어겼으니 40년은 썩게 될걸!
- 들어가는 데도 종일 걸릴 거다
- 그러고 싶어?
- 이것 봐요
- 뭔데?
이게 뭐지?
이 장부엔 많은 돈이
거래된 걸로 보이는군!
이게 뭐야?
경찰 파출소라니?
순회 재판소라고
적힌 것도 있는데
순회 재판소라니?
이게 뭐야?
그걸로는 아무것도 증명 못 할걸
이게 뭐지?
돈이 카포네에게 간다는 걸
입증하면 체포할 수 있어요
이 중에서 어느 것이
카포네에게 가는지 말해 봐
'A.코스타'가 카포네의 암호인가?
여기서 불지 않으면
합동 수사대에서 고생할걸!
- 이 장부를 해독하시오
- 지옥에나 가라
협력 안 하면 넌 허수아비보다
높이 매달리게 될걸!
이자는 카포네를
집어넣게 할 수 있어요
- 할 수 있다고요
- 모두 꺼져버리시지
그만둬!
죽여서라도 정보를 구해야 해
- 그런 식은 안 돼요
- 말하게 될걸!
누군가는 말할 테니까!
그만 닥쳐!
일어서!
이 책을 해독해 줘야겠어
두 번 묻지는 않겠다
셋을 셀 테니까 말해
죽이지 말아요
뭐든지 말할게요!
불기 전엔 놈을 치우지 마
이제 궁금한 걸 묻게
좋아. 회계 장부 기입자와
기입 암호를 모두 해독!
완전한 정보를 말하시오
네스 씨!
당신 방법엔 동의할 수 없소
그래요?
시카고를 모르시는 말씀!
- 뭐야?
- 물건을 압수당했습니다
- 모두 압수당했습니다
놈을 처치해!
놈을 죽여! 내가 혼자야?
내가 하라고 했던 거야?
놈의 집을 찾아!
네스란 놈을 잡아 죽여!
그놈의 가족을 죽여
놈의 집도 태워버려!
이 녀석 좀 봐
심각해 보여
생각이 많으니까요!
정말? 예를 들면?
자기 이름 같은 거요
존으로 하기로
했잖아? 좋아했었잖아?
중간 이름은 '법'이 되겠네요
에드가로 할 거야. J 에드가
글쎄요
당신 정말 아름다워
어제 우릴 보셔야 했는데
알아요
정말 오고 싶었소
이해해요
다만 조심하고 계신 거예요?
- 생쥐만큼이나!
- 진전은 있어요?
진전? 부인! 남편께선
카포네를 잡게 될 겁니다
오늘 아침 우리 사무실에서
탈세 혐의로 소환장
발부를 상정했습니다
카포네는 얼마나 받을까요?
모든 걸 고려할 때 카포네는
28년 정도 받게 됩니다
발표를 마칩니다
고맙습니다
차를 대기시켰으니까
가면 전화받지 말아요
우리가 가서 전화를
하면 울릴 때까지
- 가만히 있어요
- 두 번 울릴 때까지
- 우리가 전화할 곳은
- 길 모퉁이
- 누군가가 문을 두드리면
- 무조건 나가 쏜다
- 이런 경찰 전술을 즐기고 있죠?
- 회계보다는 훨씬 재미있지
난 책임을 다할 테니
당신들도 책임을 다하시오
신변 보호를 약속했으니
이행할 것이오
회계보다야 백번 재미있고 말고!
좋아요
저녁에 봅시다
좋아
서지 말고 쭉 내려가세
엘리엇 네스와 그의
불사조 팀의 탁월한 성과에 대해
- 아들이에요? 딸이에요?
- 아들이오
- 축하해요. 이름이 뭐죠?
- 존!
네! 존 제임스요
부인은 괜찮아?
좋아요. 실은 퇴원하면
집을 몽땅 다시 칠하겠대요
그러고 나면 집이 작다고 할 테고!
그럼 이사가야 할걸!
이런 세상에!
결혼했단 건 좋은 겁니다
고통을 감내할 수 있다면
번즈 경관, 월러스 씨는 어디 있지?
지금 막 직원용
승강기로 내려가셨어요
됐어
늘 조심해야 하오
분명히 말하지만 놈들은 날...
직원용 승강기라고?
월러스!
계단으로 갑시다
하느님 맙소사!
안 돼!
진정해!
맙소사!
괜찮나?
네스 씨!
일선에서 젊은이가 죽다니
창피하군! 볼 수가 없어
차라리 말려들지
않는 게 좋아, 지미!
하루쯤 쉬게나! 잠깐 피해
무슨 말인지 알아?
- 알 카포네!
- 그런 분은 안 계십니다
알 카포네라는 분은 안 계십니다
내 말 안 들려?
뭘 원하시오?
오늘 내 동료가 살해되었다
- 난 상관없어
- 상관없다고?
이젠 상관 있겠지
카포네! 싸우고 싶어?
너와 나 둘이서 당장 붙어볼까?
그래
덤벼 봐
왜 그래?
나서기 무섭나?
지금 붙을까?
겁쟁이라 그래?
내 아들들 앞에서
그런 말을 하다니!
나야
이런 식으로는 안 돼
헛소리와 경찰 휘장 빼고는
아무것도 없는 놈!
법정에 설 회계사도
없으니까 이리 온 거야
증거가 없으니까!
남자라면 당장 해치우셔야지!
아뇨, 이해합니다
정말입니다
어떻게 된 거야?
무방비로는 안 된답니다
정확히 뭐랬는데?
증인 없이 법정에 나섰다가
웃음거리 되고 싶진 않대요
따라서 내일 아침에 검사가
기소를 취하할 것입니다
포기한다는 이야기야?
그게 아니라 증인 없인
법정에 안 설 거란 말입니다
월러스의 서류와 장부가 있잖아?
손떼는 게 좋다고
생각할 때가 있어요
여보세요
그 친구는 가족이 없어
거긴 어때?
아니
마음대로 해
그럴게
공주한테 사랑한다고
전해 줘. 사랑해, 여보!
네스 씨, 시카고 공무원에게
준 대장 목록도 있고
알 카포네, 프랭크 니터
모두 잡았습니다
오늘은 그만하면 됐어
내일 만나세
스톤! 그만 됐어
고맙네
단념하지 마십쇼
- 놈들을 쓰러뜨려야잖아요
- 무슨 수로?
이대로 끝낼 건가?
- 뭐라고요?
- 들었잖아
이대로 끝낼 거냐고?
별수 없잖아요
코앞에 놔두고 포기한단 말야?
그럴 수밖에 없잖아요?
월러스도 그렇고!
그 친구는 죽었어! 그런데
검사는 기소를 취하할 거고!
관둬요. 검사는 증인인
월터 패인 없인 안 돼요
- 그럼 이젠 어쩔 셈이야?
- 어떻게 하면 좋을까요?
난 최선을 다했어요
- 자네 부인은 왜 전화했어?
- 아내는 내가...
내 아내라뇨?
내가 괜찮은지 궁금해 했어요
결혼한 게 좋지?
네! 모르는 사람들에 둘러싸여
부엌 색깔을 고르고 있대요
세상엔 아직도 부엌 색깔에
신경 쓰는 사람이 있군요
날 위해 하나만 해 주게
검사의 기소 취하를
만류해 봐
뭐로 만류해요
시키는 대로만 해
그자를 찾을 방법이 있을 거야
카포네의 회계사 기소되다
월터, 두목이 기소 문제를
해결할 때까지 피해 있으래
오늘 밤 떠날 거야
2개 들어갔어
마이크 시간 있나?
그런 것 같지?
경찰 클럽에서 뭐 하나, 짐!
여긴 경찰이나 오는 데라고!
잠깐 나오겠나?
알았어
하지만 자네에겐 할 말 없어
어딜 가자는 거야? 수영하러?
비가 퍼붓는데 나오라니!
뭐야? 왜!
정보가 하나 더 필요해
- 하나 더?
- 내가 필요한 건...
그 회계사를 찾아야 해
미쳤나?
미쳤군!
피하랬잖아?
밀고한 거 알면 난 죽어
그 회계사를 찾아야 해
돌았군! 미쳤어!
돌아도 완전히 돌았어
난 자넬 구하려고 노력했어
이거 놔
넌 내게 빚졌어도
난 그렇지 않아
- 내 동료가 죽었어
- 우리가 네 동료야!
맞아. 우리가 네 동료야!
이 도시를 타락시킨
이태리 놈들과 어울리다니!
10년 똥 씹는 기분이었어
내가 경찰이라는 사실도!
거짓말 작작하시지!
자신을 보라고! 봐!
거지 같은 꼴로
연방 수사관 놈들과 실컷 어울리시지
그 작자가 뭘 할 수 있어?
이 도시를 청소하나?
그자를 찾아야 해
당장 알아야겠어!
자네가 저지른
모든 부정을 말하겠어
자넬 넘길 거야
이미 죽은 사람이
말은 잘하는군!
자넨 죽었어
네가 뭐야? 아침엔 널
깃대에 매달아 놓을 테다
그만 해! 말하지 않겠다면
병원이나 영안실로 가든가?
끝까지 싸워야 합니다
증거도 있어요
무슨 증거? 난 나가서
창피당할 수는...
그런 말 마십쇼. 저희는
목숨걸고 하는 일입니다
잡은 단서를 쫓는 중이라
지금보다 훨씬 위험합니다
이제 와서
그만둘 생각 마십시오
스톤입니다
- 네스 바꿔봐
- 지금 없습니다
패인의 행방을 아니까
곧장 우리 집으로 오라고 전해
소송은 어떡하실 겁니까?
분명히 말해서 날
건드리면 나도 건드릴 수밖에!
내 걸 훔치는 놈에겐 침을
뱉으며 도둑놈이라 할 거요
이해하시겠소?
난 아무 짓도 안 했는데
그들은 내게 화가 났죠
해서 아무 탈 없는
소득세 서류를 조작한 거요
나 같이 평화를 사랑하는
사람을 괴롭히기 위해서
정말 내게 잘못이 있었다면
자존심 상하진 않았을 거요
그리고 하나 더!
마지막까지 남아 있는
사람이 바로 승리자요
래신가 1638번지
멍청이 이태리 놈 같으니
총 싸움에 칼을 들고 오냐!
꺼져!
더러운 이태리 놈!
당장 나가!
- 총소리가 들렸어요
- 모두 비키세요! 어서요
물러서요
말론!
스톤!
전화해
구급차를 불러
스톤인데
래신가 1634번지로 구급차를
뭐요?
이거요?
이거 줘요?
뭐요?
회계사
회계사요?
회계사가 이 기차에 타요?
여기 탔군요
이젠 어떻게 할 거야?
말론! 안 돼!
제발 죽지 말아요!
이런 식으론 안 돼!
제발!
기차는 마이애미로
12시 05분에 떠납니다
제때에 가게 될 거야
회계사가 죽으면
아무 소용이 없어
- 알겠나?
- 알겠습니다
남쪽 출입구를 지켜
집에 거의 다 왔다
승객 여러분!
모두 승차해 주십시오
착하지
가만 있어라
승객 여러분!
모두 승차해 주십시오
알아
거의 다 왔단다
마이애미행 12:05분 발
승객께선 승차해 주십시오
자! 됐다
곧 마이애미행 열차가
떠나니 속히 승차해 주십시오
제가 도와드리죠
가방을 드세요
고맙습니다. 괜찮으세요?
감사합니다
정말 친절하시네요
이렇게 도와주시다니
저 혼자는 못 했을 거예요
뭘 도와드릴까요?
어떻게 감사를 드려야 할지
재미있지?
정말 착하구나, 우리 아기!
다시 한 번 감사드려요
고마워요
여기부턴 제가 하죠
큰 도움이 되었어요
제가 하겠습니다
도와주셔서 감사합니다
울지 마라, 아가야
거의 다 왔단다
뭐가 잘못되었나요?
선생님?
빨리 여기서 빠져나가자
- 왜 이래?
- 닥쳐!
- 무슨 짓이야?
제발!
내 아기!
계세요
애긴 괜찮습니다
서라고 했잖아?
난 이 회계사와 함께
차로 사라지겠다
아니면 회계사는 죽어
그럼 당신 증인도 사라져
5초 안에 결정해
원하는 것 다 말할 테니
이자를 죽이시오
죽여버리겠어
이자는 미쳤어
이자를 막으면 뭐든 알려주겠소!
- 됐나?
- 됐어요
- 하나!
- 막지 않을 거요?
쏴!
둘!
이 장부엔 시 공무원과 경찰
알폰소 카포네에게 암호로 된
지불 목록이 적혀 있습니다
그렇습니다
뭐라고 하셨죠?
맞다고 했습니다
선생이 그 암호를
해독하실 거죠?
그럴 겁니다
패인 씨, 다시 한 번
말해 주시죠
그런다고 했습니다
선생은 카포네 씨의
지출 담당이었죠?
그렇습니다
그리고 선생은 상납된 돈을
직접 카포네 씨께 드렸소?
그렇습니다
그 액수가 얼마인지
말해 주시겠습니다
3년을 한 기간으로 쳐서
130만 달러 이상입니다
다시 말씀해 주시겠습니까?
대단히 감사합니다
모를 일이야!
카포네가 뭘 가졌지?
놈의 관 뚜껑을 박고
있는데 웃고 있잖아
법정에 총을 갖고 왔잖아
법정 경찰을 불러와
맨 앞줄에 흰색 양복 입은 사람이
총을 가지고 있소
안에서 소란 피우기 싫으니
데리고 나가면 따라나가죠
잠깐 나오실까요?
- 뒤로 돌아서
- 누군데 그러시오
잔말 말고 돌아서
주머니에 있는 걸
다 탁자에 내놓으시오
- 그건 허가받았소
- 좋아. 어디 보자고!
- 이봐, 기소된 건 내가 아니잖아?
- 모두 탁자에 내놔
어디 보자
총을 돌려주시죠
'관련된 누구든 심부름꾼 니티 씨에게
가능한 모든 대우와 존중을 베풀기 바랍니다
-시카고 시장, 윌리엄 톰슨'
죄송합니다
돌려주셔야만 하겠습니다
하지만 법정으로는
들여보내지 마시오
래신가 1634번지
내 친구가 거기 살았는데...
가만!
그냥 보내요
여기 있어
쏴 보라고!
뭘 기다려?
거기 서 있지 말고
쏴 보라고!
재촉하지 마
넌 사형을 당하게 될 거야
내 친구를 죽인 네가
전기 의자에서 죽는 꼴을 보겠어!
돼지처럼 죽더군!
뭐라고?
당신 친구가 돼지처럼
꽥꽥거리며 죽었어
내가 무죄를 받을
경우를 생각하셔야지
내 친구도 그렇던가?
한 장만 찍읍시다
네스 씨, 이거 보세요
네스 씨
네스, 괜찮아요?
이건 꼭 보셔야 합니다
- 뭔데?
- 매수된 배심원의 명단입니다
니티의 외투에서 찾았어요
놈은 어디에 있죠?
차 안에 있어
이건 증거가 못 됩니다
출처도 근거가 없고
판사님! 문제는 살인자
카포네가 자유롭게 된다는 겁니다
그런 사람은
잡아들이는 게 최선입니다
전 법을 수호하겠다고
맹세했습니다
제가 옳은 일을 했다고 믿습니다
그건 내가 결정할 일입니다
잠깐 나가 주시겠소?
경관!
이혼 소송 재판을 하고 있는
호프만 판사의 법정으로 가서
우리 배심원과 그쪽
배심원을 교환하도록!
- 정확히 이해하겠나?
- 알겠습니다
대체 뭐라고 지껄이는 거야?
배심원을 교체하도록 하시오
판사님, 이의 있습니다
기각합니다
판사님께 뭐라고 말했나?
장부에 판사님 이름도
있다고 했습니다
없었는데
잠깐만!
이게 법이야?
자중하시오
네 생각은 필요 없어!
어떻게든 해 봐!
제 생각엔 우리가
내가 뭘로 보여!
어떻게 해 봐, 젠장!
조용히 하시오!
판사님, 무죄 탄원을
취하하고 유죄를 인정합니다
유죄라니?
법정에서 소란 피우지 마시오
유죄라니
엘리엇!
판사님, 이게 정의란 겁니까?
왜 배심원을 교체했나요?
계속 암흑 조직을
추적할 것입니까?
실례합니다
배심원 교체와 상관이 있습니까?
말해 보십쇼
판사님, 이게 정의입니까?
싸움은 끝날 때까지
싸워야 이기는 법이야
뭐라고 지껄이나?
싸움은 끝날 때까지
싸워야 이기는 법이라 했다
너도 들었잖아, 카포네!
다 끝났어!
꺼져! 넌 휘장 단
수다쟁이 수사관일 뿐이야!
교훈을 깨달으라고!
넌 휘장 단 수다쟁이야!
아무것도 아니야!
수다쟁이 수사관 나부랭이야!
불사조, 암흑가를 흔들어 놓다
매수될 수 없다고
네스 씨 약속하다
카포네, 오늘 법정에 서다
카포네, 11년형 언도되다
너무 많은 피를 흘렸어
말쑥해졌군!
그럼 작별해야겠군요
잘 가게, 조지!
정말 감사했습니다
천만에!
고맙네
네스, 말론은 이걸
당신이 갖길 원할 겁니다
경찰이 갖길 원할 거야
난 집에 가야지
네스 씨, 하실 말씀 없으세요?
알 카포네를 잡아넣은 장본인
난 그저 때가 되었을 때
나온 인물입니다
금주법을 폐지한다고 들었습니다
- 그땐 어떻게 하실 겁니까?
- 그땐 한잔해야겠지